8

, βατραχομῦο, quod exstat in voc. comp. βάτραχομυομα-
χία, οι (suevitauri vel) suovitaurum, unde adiectivum
derivatum ‘suovitaurilis' originem ducit.
11. Composita possessiva (cf. Boppium p. 455).
„Die Composita dieser Klasse drucken als Adiecti-

 

va oder Appellative. den Besitzer dessen aus, was die „

einzelnen Theile der Zusammensetzung bedeuten, so
dass der Begriff des Besitzenden immer zu suppliren
ist“ e. g. multi-comus, albi-capillus.

ΙΙΙ. Composita determinativa (cf.⁴ Boppium p. 466.)

„Das letzte Glied dieser Compotitionsklasse ist ein
Substantiv oder Adiectiv‚ welches durch das erste ’ Glied
niiher bestimmt oder beschrieben wird‘fl e. g. in· imicus‚
in· felix.

IV. Composita regiminis (cf. Boppium p. 469).

„Diese Klasse bildet Composita, deren erstes Glied
>vom zweiten εῐιῐιᾶιι3ἰ3 ist oder regierfi wird, und daher
immer in einem obliquen Casus· Verhiiltnisse steht“ e
3. delenificae, contemnificus aut gothica veina· gards ——
gasti· gods.

V. Composita collectiva (cf. Boppium p. 472).

„Diese Klasse bildet Composita, welche durch ein
vorgesetztes Zahlwort niiher bestimmt sind“ e. 3. trivi-
um) biduum.

VI. Composita adverbialia (cf. Boppium p. 475).

· „Das erste Glied dieser Oompositionsklasse ist ent-
weder, und zwar am gewohnlichsten‚ eine Praeposition-
oder die privative Partikel a, an3 das letzte ist ein
Substantiv“ e. g. admodum, praemodum.

In universum quidem si iudicamus haec divisio a
plerisque viris doctis adoptatur, discrimen aliquod in eo⁸
apud nonnullos conspicitur, quod tres solum ordines ab
iis ponuntur, —- e. g. Curtius: Griechische Grammatik

‚ ἕ 359 -- quorum tamen eum Boppii. possessivis (11)

