18

pro minore versuum numero. Idemque maior horum
compositorum apud alios huius saeculi poetas conspi-
citur.¹)

Notandum esse videtur pleraque huius generis ad-¹
ieetiva in ·pes, vel ·eomus, vel -eolor exire.

Sehroederus exempla adieeti‘vorum huius modi com-
plectens, (ef. 1. 0. Ρ. 519) nonnulla ,Lucretiana ‘auri-
eomus', ‘capri-pes', ‘angui-manus’ omisit3 nihilominus
autem, si aliquam ei in his rebus fidem habere possu-
mus, ex adieetivorum huius modi diversissimorum seri-
ptorum congestu apparet, posteriores potissimum iis no-
vandis indulsisse.

Adiectiva huius generis ordini alteri a Boppio pdsito sunt aseri—
benda3 composita possessiva sunt (bahuvrihi). Sane quidem non ab
omni sensu cassum 'fot-et, si composita determinativa (karma-
d‘siraya), vel regiminis (tatpuru‘sa) ea esse sumeres3 e. g. si ‘eor-
nifrons' adiectivum possessivum esse statuimus intellectus est:
‘hornstirnig' ‘frontem cornibus ornatam habens‘, si compositum
determinativum, sensus est: ‘frons cornibus ornata‘ ita ut vetba
‘cornibus ornata' attributum exstent substantivi ‘frons’‚ sin vero
compositum regiminis, intellectus evadit: ‘frons cornuum’. Ea vero
vocis ‘cornifrons' interpretatio est commendanda atque reeta, quae
ad eos locos, quibus adieetivum -oecurrit interpretandos est apta,
qua re compositum possessivum (bahuvrihi) id esse sumam. Eadem
fere ratio est substantivorum auricomus, alipes, anguimanus, capri-
pes, laurieomus: e. g. anguimanus, capripes karmad‘araya esse
possunt; vertendum forent hoc‘posito: ‘Hand wie eine Sehlange',
‘Fuss wie ein Boek'3 vero eum istorum compositorum, adieetivorum
sensu arrepto, illud ad elephantem hoc ad satyros sit referen—
dum, eorum sensus non iam est ‘Hand wie eine Schlange', “Fuss
wie ein Bock‘, sed certa quaedam istorum animalium qualitas sig-
nificatur.

s
Forma compositionis horum adiectivorum plerumque ἢ

1) cf. quae Seitzius in diss. philol. Bonnae 1878 „de‘ adiectivis
latinorum poetarum compositis contulit3 adeas de Catquo p. 15, de
Vergilio p, 18, de Ovidio p. 2112.⁴

