38
ς 3. Adiectura quon· prin· umbem sueonum· (navorum)
’ sums verbalis senemr. ¹
Cum iam , ad huiusmodi adiectiva composita tractanda
adgrediar, ea quaestio prae aliis occurrit, quid de iis
compositis sit sentiendum, in quibus prior pars ad-

¹ iectivi casum quendam praebetf quidve 'de ceteris,

in quibus stirpi- verbali in altera parte adverbium
quoddam appositionis vi‘ tribuitur. Neque ita facile est
diiudicatu, quae adiectiva in huius quae in istius ordi-nis(
ambitum potius sint referenda. De singulis sane qui—

, busdam, ut ‘mero-bibus', ‘multi-bibus'‚ ‘omni-parens'‚
¹ ‘omni-tuens', '‘veridicus' al„ vel contra ‘suavidicus',

‘altitonans', ‘altivolans’ al. vix aliquis haesitet. Verum,
de adiectivorum huius generis longe maiore numero
certa praedicare valde vereor. Quod cum extimescam,
ne omnibus huiusmodi adiectivis bifariam distributis
campum pugnae plenum ingrediar, uno conspectu omnia
ea complectar, crucis siglo adposito iis, quorum prius

membrum adiectivi vicibus potius fungi mihi videtur.
De forma tamen compositionis, si quaerimus, de sat magno nu-
mero adiectivorum certam sententiam praedicare est verendum3 u-
niuscuiusque potius arbitrio tempermittendam esse censeo. De ι-
liquibus sane adiectivffi, ut dulciter, sollicitus, omniparens, omnitu-
ens, primigenus, vel largifleus, versutiloquus e. a. non dubitandum
esse videtur. Ista seilicet composita regiminis (tatpurus‘e), haec
compos. determinativa esse arbitron-3 dulcifer enim est is, qui res
dulces sert, sollicitus is, qui sollus· (totus) est citus, primigenus io.
qui primus (princeps) est genitus. Sed si sententiam certem pro-

¹nuutiare mihi lieet, quinque istis adieetivis exceptis omnia alia hu· -

ius generis adiectiya compositis determinativis· ascripserim.
Atque in tragie. et comio. reliquiis leguntur:
alti-sonusEnn.t.82,1773Ann.561. beness-volens Eun. t. 11.
alti-tonans Enn. A. 531. beni-volus Att. 650.
alti—volans Eun. Ann. 85. crispi-sulcansexine.inc.t. 36.
benignus Eun. Ann. 460, docti-loquus Enn.Ann. 568.

Tit..49;Afr. 593Att. 282. dulci—fer -ᾗ- Eun. Anu. 71. Ι ¹

 

 

