51

cuamesse, ut illi vocabulis compositis quibusdam luben-
tissime uterentur, · hi vocabula simplicia loco composi-
torum eodem fere· sensu arripere mallent. Neque parvi
momenti hanc rem putaverim ut diversorum poetarum
ingenium indolesque cognoscatur, ideoque non inutilem
eandem, quae ad textus (qui vocatur) ad codd. fidem
scriptorumque proprietates restituendas adhibeatur-3,
huius 'rei infra exemplum invenies. Atque prae aliis
adiectivorum compositorum generibus in hoc singulorum
poetarum varia ingenia cognoscuntur. Omnia enim
composita, quorum prior pars praepositionibus per - ad
—4 sub continetur, non e proprietate quadam popularis ser-

monis, verum e singulorum poetarum ingenio profluxisse

persuasum habeo. Hoc onim posito, ratione ratis aperta
elucet, cur inter scriptores diversos, poetas certe, (ne-
que scriptorum prosariorum aliam esse rationem credi-
det-im) tam varium studium talium compositorum arri-
piendorum cognoscatur. Ne vero sermoni pop'ulari talia ν
composita ascribamus multae res clamant: clamat di-
versissima talium compositorum adiectivorum copia apud
eos poetas, qui nec argumentorum varietate nec · tem-
porum nimis magna diversitate disiunguntur, suadet ea
res, quod haud pauca horum compositorum exempla
sunt ἅπαξ εἰρημένα, postulat id quoque, quod haud par-
vus eorum numerus apud eum postea scriptorem occur-
rit, qui omnis latinitatis urbanae palmam fert, apud

ῃ Ciceronem. Variavarios poetas lubidine ad talia com·

posita fingenda esse raptos e congestu eorum supposito
elucebit, monuitque iam Spengelius ad Andr. v. 265

eorum compositorum, quorum prior pars praepositione

“per', exstat, Terentium esse permagnum amatorem.

Adiectiva composita huius modi ἅπαξ εἰρημένα

sunt :‘

